[{'title': '[Обновляется] В офисе Nginx проходят обыски по иску Рамблера. Пресс-служба Рамблера подтвердила наличие претензий', 'content': '\nПо информации от одного из сотрудников, в московском офисе опенсорс-разработчиков Nginx проводят обыски в рамках уголовного дела, истцом по которому выступает Рамблер (ниже официальный ответ пресс-службы компании по этому вопросу и подтверждение наличия претензий к Nginx). В качестве доказательств приводится фото постановления о производстве обыска в рамках уголовного дела, возбужденного 4 декабря 2019 года по статье 146 УК РФ «Нарушение авторских и смежных прав».\n\nФото постановления о производстве обыска\n\r\nКак предполагается, истцом выступает компания Рамблер, а ответчиком пока «неустановленная группа лиц», а в перспективе — основатель Nginx Игорь Сысоев. \n\r\nСуть претензии: Игорь начал работу над Nginx, будучи сотрудником Рамблера, а только после того, как инструмент стал популярен, основал отдельную компанию и привлек инвестиции. \n\r\nПочему Рамблер вспомнил о своей «собственности» только спустя 15 лет — не ясно.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+112'}, {'title': 'Тостер, Мой круг и Фрилансим становятся частью Хабра', 'content': '\nСервисы Хабра прекращают работу под отдельными брендами и становятся самостоятельными проектами внутри бренда Хабра, образуя связанную линейку сервисов для IT-специалистов. \r\n\xa0\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+89'}, {'title': 'Неофициальный пост про ребрендинг Хабра + Конкурс', 'content': '\nСегодня Deniskin сообщил пользователям Хабра о начале ребрендинга, а я решил сделать то же самое, но с тёплыми ламповыми воспоминаниями и конкурсом. Как говорится, добро пожаловать под кат, %username%.\n\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+73'}, {'title': 'Как оценить уровень владения английским языком', 'content': '\n\n\r\nНа Хабре много статей о том, как самостоятельно изучать английский язык. Но вот вопрос, а как оценить свой уровень при самостоятельном изучении? Понятно, что есть IELTS и TOEFL, но эти тесты почти никто не сдает без дополнительной подготовки и эти тесты, как говорят, оценивают не сколько уровень владения языком, а скорее умение проходить эти самые тесты. Да и использовать их для контроля самообучения будет накладно.\n\r\nВ этой статье я собрал различные тесты, которые проходил сам. При этом я сверяю свою субъективную оценку владения языком с результатами тестов. А также сравниваю результаты между разными тестами.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+62'}, {'title': 'CAN sniffer', 'content': '\nНепосредственно сама CAN шина используется уже много где, мне интересно её использование в автомобиле, хотя этой сферой можно и не ограничиваться. Тем более пару лет назад подвернулась такая возможность. Я посмотрел на общие спецификации — вроде бы ничего особо сложного нет. Посмотрел на программы, которые встречаются в интернете — и ни одна мне не приглянулась, у каждой не хватало чего-то такого, что казалось мне нужным на тот момент. Буду изобретать свой велосипед. Делаю свой CAN sniffer далее под катом.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+51'}, {'title': 'Как сэкономить 15 000 рублей при регистрации ПО', 'content': '\n\nПрошёлся недавно по поисковой выдаче гугла и выяснил, что регистрация прав на программу для ЭВМ стоит около 15 тыс. рублей. 15 тыс. рублей! И это ещё без пошлины.\nЯ удивился, потому что подготовка документов занимает минут тридцать. Чёрт с ним, пускай даже один час, но 15 тыс. рублей за час — это более чем достойное вознаграждение.\nЗашёл на сайт Роспатента: инструкции там есть, но четкой картины не дают. На месте руководителя маленького IT-проекта я бы не стал подавать заявление сам — вдруг что-то сделаю не так.\nНо я же юрист, и процедуру эту проходил не раз. Так почему бы мне не помочь стартаперам? Подумал-подумал, и не нашёл аргументов против. Так что давайте вместе попробуем подготовить документы и направить их в Роспатент, сэкономив при этом в среднем 15 тыс. рублей.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+30'}, {'title': 'Искусственный интеллект с фломастером. Как мы тренировали нейросеть BERT находить опечатки в новостях', 'content': '\nМы часто рассказываем о технологиях и библиотеках, которые зародились и сформировались в Яндексе. На самом деле мы ничуть не реже применяем и развиваем сторонние решения. \n\r\nСегодня я расскажу сообществу Хабра об одном из таких примеров. Вы узнаете, зачем мы научили нейросеть BERT находить опечатки в заголовках новостей, а не воспользовались готовой моделью, почему нельзя взять и запустить BERT на нескольких видеокартах и как мы использовали ключевую особенность этой технологии — механизм attention.\n\n\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+27'}, {'title': 'Пишу на C#, чтобы фронтендерам было полегче', 'content': '\n\nВ этом декабре, как прошлые пару лет, я участвую в Advent of Code — ежегодном рождественском соревновании от автора популярного фреймворка Vanilla JS. В этом году я пишу на C#, потому что привычный мне, как фронтендеру, JavaScript я уже весь использовала в прошлом году. Прошло всего 10 дней, но я уже чувствую, как жизнь фронтендеров по всему миру становится лучше. Сейчас расскажу, как это происходит.\nКак похорошел WebStorm при мне\n', 'likes': '+24'}, {'title': "Как Программисту 1С стать Java developer'ом", 'content': "\nНесколько лет назад, когда я искал пути из программистов 1С в Java developer'ы — я бродил впотьмах, пытаясь нащупать дверь, в существовании которой был не уверен. Я пытался найти истории успеха, но кроме пары комментариев ничего не нагуглил. Мир Java выглядел огромным, а количество фрэймворков бесконечным. Было совершенно непонятно: что учить, что не учить, что нужно в работе, а что никто не использует. Если ты хочешь в Джаву, теряешься в бесконечных названиях технологий и фрэймворков и хочешь узнать какие же из них надо изучать, а на какие не обращать внимания — эта статья для тебя!\n\n\nЧитать дальше →\n", 'likes': '+22'}, {'title': 'Индексируем миллиарды текстовых векторов', 'content': '\n\r\nПри извлечении информации часто возникает задача поиска подобных фрагментов текста. В контексте поиска запрос может быть сгенерирован пользователем (например, текст, который пользователь вводит в поисковом движке) или самой системой. Часто нам нужно сопоставлять входящий запрос с уже проиндексированными запросами. В этой статье мы рассмотрим, как можно построить систему, решающую эту задачу применительно к миллиардам запросов без траты целого состояния на серверную инфраструктуру.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+22'}, {'title': 'Как организовать успешный стартап?', 'content': '\n\nЭта статья — почти точный транскрипт моего мастер-класса, который я провёл в офисе Mail.ru Group для студентов наших образовательных проектов.\n\r\nМне больше всего нравится такое определение стартапа: это что угодно, находящееся в состоянии высокой неопределенности. И сегодня я хочу вам рассказать, как организовать успешный стартап. Это сложная, но не очень глубокая тема. \nЧитать дальше →\n', 'likes': '+22'}, {'title': 'Анализ конфиденциальности данных в мобильном приложении и на сайте TikTok', 'content': '\nTL;DR Я тщательно изучил защиту конфиденциальности данных в приложении TikTok и на их сайте. Выявлены многочисленные нарушения законодательства, уязвимости и обман доверия пользователей.\n\r\nВ этой статье технические и юридические детали. В более простом изложении без технических деталей см. статью в Süddeutsche Zeitung (на немецком).\n\r\nДля перенаправления и анализа трафика использовался mitmproxy. На видео показано, как информация об устройстве, времени использования и список просмотренных видео отправляются в Appsflyer и Facebook.\n\nYour browser does not support HTML5 video.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+21'}, {'title': 'Тестирование SSD на надёжность: 3dnews vs JEDEC vs здравый смысл. Где правда, брат?', 'content': '\n\n\r\nВсем известно легендарное тестирование SSD на надёжность от 3dnews (публикация от 2018.01), по результатам которого некоторые бюджетные накопители превзошли заявленный производителем ресурс в десятки раз.\n\r\nПосле этого исследования в народе появилась конспирологическая теория, что производители занижают ресурс у бюджетных SSD, а также распостранилось убеждение, что практически все SSD умеют делать и качественно выполняют выравнивание износа.\n\nУзнать истинный ресурс бюджетных накопителей\n', 'likes': '+20'}, {'title': 'Повествование через окружение или почему кат-сцены не панацея', 'content': '\n\n\r\nDead Space в свое время высоко оценили не только за атмосферу и геймплей, но и за дизайн окружения, через который игроку подавалось повествование. Один из таких находится в самом начале игры, когда игрок прибывает на космический корабль «Ишимура». Игрок попадает в слабо освещенную комнату, покрытую кровью, а на стене написана культовая фраза Cut off their limbs (отрезайте их конечности). \n\r\nНо что делать, если пользователь не знает язык или имеет какие-либо трудности с восприятием такой информации? Ответ: нарратив через окружение.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+20'}, {'title': 'Анализ нагрузки на процессор, создаваемой отдельными JavaScript-компонентами', 'content': '\nДавайте немного поговорим о том, как наблюдать за тем, какой объём ресурсов процессора потребляет JavaScript-код приложений. При этом предлагаю построить наш разговор вокруг компонентов — базовых строительных блоков приложения. При таком подходе любые усилия по улучшению производительности (или усилия по поиску причин замедления программ) можно сосредоточить на (хочется надеяться) маленьких самодостаточных фрагментах проекта. Я предполагаю при этом, что ваше фронтенд-приложение, как и многие другие современные проекты, создано путём сборки небольших фрагментов интерфейса, подходящих для многократного использования. Если это не так, то наши рассуждения можно будет применить и к другому приложению, но вам придётся найти собственный способ разделения своего крупномасштабного кода на фрагменты и надо будет подумать над тем, как анализировать эти фрагменты.\n\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+17'}, {'title': 'Устанавливаем Exchange 2019 на Windows Server Core 2019', 'content': '\nMicrosoft Exchange — большой комбайн, который включает в себя прием и обработку писем, а также веб интерфейс для вашего почтового сервера, доступ к корпоративным календарям и задачам. Exchange интегрирован в Active Directory, поэтому представим себе, что она уже была развернута.\n\r\nНу а Windows Server 2019 Core — это версия Windows Server без графического интерфейса. \n\r\nВ этой версии Windows нет традиционной Windows, не на что щелкать, нет меню Пуск. Только черное окно и черная командная строка.\xa0Но в то же время меньшая область для атаки и повышенный уровень вхождения, ведь мы же не хотим, чтобы в критических системах копался кто попало, верно?\xa0\n\r\nЭто руководство годится так же и для серверов с GUI.\n\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+16'}, {'title': 'DevOps-инженеров не существует. Кто тогда существует, и что с этим делать?', 'content': '\n\nВ последнее время такие объявления заполонили интернет. Несмотря на приятную зарплату, не может не смущать, что внутри написана дикая ересь. Вначале предполагается, что «DevOps» и «инженер» можно каким-то образом склеить вместе в одно слово, а далее идет рандомный список требований, часть которых явно скопирована из вакансии сисадмина.\nВ этом посте хочется немного поговорить, как мы дошли до жизни такой, что такое DevOps на самом деле и что теперь с этим делать.\nТакие вакансии можно всячески порицать, но факт остается фактом: их много, и так устроен рынок на данный момент. Мы сделали девопс-конференцию и открыто заявляем: «DevOops — не для DevOps-инженеров». Тут многим покажется странным и диким: почему люди, делающие совершенно коммерческое мероприятие, идут против рынка. Сейчас всё объясним.\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+16'}, {'title': 'Утренний Java-дайджест за 12 декабря', 'content': '\nРазвитие искусственного интеллекта, как и его восприятие человеком, прошло сложный путь и продолжается на наших глазах. ИИ давно вырос из коротких штанишек простого помощника человека и все активнее заявляет о своих правах. Стартующий в 2019 году технологический конкурс Up Great ставит перед собой долгосрочную амбициозную цель — создать универсальный ИИ, который будет обучаться вместе с людьми в ходе совместной деятельности. А это значит, что пришло время окончательно решить, кем является ИИ для человека и кем человек является для ИИ.\r\n\nЧитать дальше\n', 'likes': '+16'}, {'title': 'Видеозвонки под капотом: от миллионов в сутки до 100 участников в одной конференции', 'content': '\n\n\nОкончание жизни Spring Boot 2.1.x намечено на 1-е ноября 2020. Какие-то обновления до этой даты все еще будут, а после — пропадут. Нужно обновляться на 2.2. Сама процедура обновления не кажется сложной, инструкции есть в wiki. Там же есть список поддерживаемых версий.\n\nЧитать дальше →\n', 'likes': '+14'}]